### 목차

- [1. Java](#1-java)
  * [1. 변수의 명명 규칙](#1-변수의-명명-규칙)
  * [2. 상수](#2-상수)
  * [3. 데이터 오버플로우](#3-데이터-오버플로우)
  * [4. 형변환](#4-형변환)
  * [5. 연산자](#5-연산자)



# 1. Java

## 1. 변수의 명명 규칙

- 컴파일 에러를 발생시키는 규칙
  1. 동일한 범위 내에서 동일한 변수명을 가질 수 없다.
  2. 예약서 사용이 불가능하다.
     - 예를 들어 char, double, true 등과 같은 것들
  3. 대/소문자를 구분한다.
  4. 숫자로 시작할 수 없다.
  5. 특수문자는 ‘_’와 ‘$’만을 허용한다.

- 개발자들 간의 암묵적 규칙
  1. 길이의 제한은 없지만 적당한 길이로 작성하는 것이 좋다.
  2. 합성어일 경우 첫 단어는 소문자로 시작하며, 두번째 단어부터는 대문자로 시작(camel-case) ex) isTrue
  3. 단어와 단어 사이는 언더 스코어(_) 사용 안함
  4. 한글로 변수명을 짓는 것이 가능하나 권장하지는 않는다.
  5. 변수 안에 저장된 값이 어떤 의미를 가지는지 알 수 있도록 이름을 짓는다.
  6. 전형적인 변수명이 있으면 가급적 사용한다.
  7. 명사형으로 작성한다.
  8. boolean형은 의문문으로 작성하되 가급적이면 긍정적으로 네이밍한다.  ex) isAlive



## 2. 상수

- 수식에서 변하지 않는 값을 뜻한다. 이것은 변하는 값인 변수와 반대이다.

- 컴퓨터(Java)에서는 프로그램이 실행되는 동안 ‘값이 고정되어 변경할 수 없는 메모리 공간’을 의미

- 상수의 명명규칙

  - 변수와 다르지 않으나 개발자들 간의 암묵적 규칙에서 차이가 있음

  1. 모든 문자는 영문자 대문자 혹은 숫자만 사용
  2. 단어와 단어 사이는 언더스코어(_)를 사용



## 3. 데이터 오버플로우

- 8비트의 젤 첫번째 칸에서 0은 플러스 1은 마이너스를 나타대는 부호부이다.
- 그럼 값을 나타낼 수 있는 부분에서 최대값은 양수 127이다.
- 127에 1을 더 하면 부호부가 바뀌면서 -128이 됨
- 1byte는 -128~127까지를 표현할 수 있다. (0포함)



## 4. 형변환

- 형변환 (casting)

  - 값(data)의 자료형을 바꾸는 것 (boolean 제외)
  - 컴퓨터의 값 처리 원칙
  - 같은 종류 자료형만 대입 가능
  - 같은 종휴 자료형만 계산 가능
  - 계산의 결과도 같은 종류의 값이 나와야 함

  ⇒ 이러한 원칙이 지켜지지 않은 경우에 형 변환이 필요함

  - 형변환 하고자 하는 값과 자료형의 표현 범위 차이에 따라 형변환 방법이 나뉨(자동 형변환, 강제 형변환)

- 자동 형변환

  - 컴파일러가 자동으로 **값의 범위가 작은 자료형을 값의 범위가 큰 자료형으로 변환**(자바는 같은 데이터 타입끼리만 연산을 수행하기 때문)

    <aside> 💡 byte → short/char(2byte) → int(4byte) → long(8byte) → float(4byte) → double(8byte)

    </aside>

    - short 와 char 는 크기는 같지만 서로 자동 형변환은 불가능함 short는 음수와 양수를 모두 포함하지만 char 는 0부터 시작하기 때문에
    - 모든 정수는 모든 실수로 자동 형변환될 수 있다.

- 강제 형변환

  - **값의 범위가 큰 자료형을 값의 범위가 작은 자료형으로 변환**

  - 강제 형변환 시 데이터 손실이 발생할 수 있음

    → 데이터의 변형, 손실을 감수하고 강제 변환

- 다른 자료형간의 연산

  - 낮은 자료형으로 맞출 시 : 낮은 자료형으로 강제 형변환
  - 높은 자료형으로 맞출 시 : 높은 자료형으로 자동 형변환



## 5. 연산자

- 산술 연산자
  - 연산에 필요한 값이나 변수가 두 개인 이항 연산자
  - 우선 순위에 따라 연산되어 결과가 산출 됨
  - 기본적인 피연산자들의 연산 방향은 왼쪽에서 오른쪽
  - %는 나누기를 하고 난 나머지가 구해지는 연산
